# 大学室友哪些行为让你受不了？
- 点赞数：6782
- 更新时间：2020年03月04日23时25分08秒
- 回答url：https://www.zhihu.com/question/44066479/answer/221544688
<body>
 <p data-pid="EsXxyMP4">没想到知乎第一次破千的赞是这个回答hhhh。。。。当时写这个回答的时候正直盛怒，没想到戳到好多人的心窝子hhhhhhh，时过境迁心境也会有所改变，我看了好多评论emmmmm想说的是，我不觉得申请助学金有什么问题，让人气愤的始终都是不正确的想法，比如认为助学金是不拿白不拿，领了助学金买奢侈品的那种，如果领了助学金可以帮助父母分担压力，那为什么不去申请呢？钱不搞歧视，知识也不搞歧视，不会因为贵贱高低来评价你，只有人会，所以做一个不自贱的人，内心正直的看待金钱和欲望。这个社会其实很多种活法的，只要找到让自己开心得活法别人是没有什么资格指责你的，因为子非鱼焉知鱼之乐？所以自己活的安心就好啦</p>
 <p data-pid="VK07NsW1">我就是一个普通女大学生，生气了会骂人，开心了就笑，也喜欢好看的衣服喜欢化妆喜欢自己好看的样子，说白了贪财好色人之本性嘛，但要看贪得什么财，好的什么色罢了，这个世界上还是普通人更多一些的，你我都是凡人，哪里有那么多是是非非谁对谁错，各凭心意，各自自在。而且之前的室友只是有的地方三观不合而已，并不代表人品败坏，人都是复杂的吧，不能一概而论。</p>
 <p data-pid="wOV-LtRH">现在我换寝室啦，和室友关系还算和谐，但之前的室友也并不会改变什么，我也能体会我的渺小与无力，我改变不了任何人，但我还可以做自己，我与我周旋久，宁做我。</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <figure data-size="normal">
  <img src="https://picx.zhimg.com/50/v2-fbd84dd49fc2c8b2b8d75906680e91a7_720w.jpg?source=1940ef5c" data-rawwidth="198" data-rawheight="66" data-size="normal" data-original-token="v2-fbd84dd49fc2c8b2b8d75906680e91a7" class="content_image" width="198">
 </figure>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="vW_IfK0N">如今三观越来越分歧，感觉很心累<br>
  之前我给流浪动物救助捐钱的时候，她们说你有那钱花在我们身上多好，请我们吃顿饭多好。。。。<br>
  然后说我土豪，有钱，耍大小姐脾气什么的，我捐的钱都是我从自己牙缝里省下来的，除了自己什么也不关心，'只关心自己得到了多少，看别人多付出一点点都觉得怎么会有如此傻逼的存在。。。而且我有的时候说什么要支持一下正版，或者买一件稍微贵一点的东西的时候，他们就会说你们城里的孩子就是有钱，我们村里来的可买不起（开玩笑的语气，他们家里都不是那么穷，要么拆迁户，要么有房有地有田有产，而且每个人都申请助学金。。还有两个申请了助学贷款，其中一个因为会巴结导员老师还会卖惨，本来应该是学委的励志奖学金也批给她了。。。然后其实她的文具都是斑马百乐。。。）。。。可是我一双400块钱的鞋我穿了3年多，明年还可以再穿一年，你们一两百的鞋一年换一双，这和城市农村没有什么关系，我们都不富裕，我们不一样的大概就是心吧，因为我的心里装了一些其他的东西，所以你们排挤我我活该了→_→</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="fIMAN9Hy"><br>
  我室友申请贫困助学金，关键是她家也不是穷到揭不开锅，家里有固定资产，爸妈又刚领了拆迁款，但是非得要申请助学金，名额本来就少，还要去占名额，我是贫困助学贷款学生排序鉴定组的，然后我看了别人的家庭条件都不咋地，她和另一个女生都是家庭条件不错，吃穿用中等偏上的那种，却还要来占名额，而且平时也是等着父母生活费，不去兼职，玩游戏买皮肤，磕口红什么的。根本都不贫困，我们在排序的时候真的很想把她们踢出去，但后来小组讨论检定的时候还是没裁下去。<br>
  后来她得意的和我说每学期白领1500干嘛不领啊在他们眼里我仿佛是一个傻子，我一瞬间觉得自己才是三观不正的那个人。<br>
  我的家庭条件并不好，父母离异妈妈一个人养我，可是我觉得1500一学期并不能解决我的现状，他不会让我的生活一下子变得轻松起来，没有这1500也不会让我拮据到饿死，为了1500块，和同学勾心斗角，让真正需要这笔钱的人，因为这笔钱生活能轻松不少的人失去机会真是恶心死了</p>
 <p class="ztext-empty-paragraph"><br></p>
 <p data-pid="iF6_hCXZ"><br>
  其实我最受不了的还是我们一起去吃饭，他们让我结账，然后结完账说转给我，最后几个人不约而同的一起“忘了”，我一提就说你那么有钱你请呗，我cnm哦，我家也很穷的，钱也不是大风刮来的，不是用来养你们的，刚见面请你们吃饭是因为我妈妈告诉我要有爱同学，和室友要住四年，不能小气，要请室友吃顿饭，这不代表只要一起吃饭就是我请好么。。。。。还有你们几个抱团排挤我我不介意，能不能别用着我了的时候来和我套近乎，用不找了的时候装作没看见我<br>
  更受不了的是<br>
  我买面膜，土豪<br>
  买衣服，土豪<br>
  买鞋，土豪<br>
  买书，土豪<br>
  买吃的，土豪<br>
  她们自己一天取仨快递，没有一样有用的东西<br>
  我买自己的生活必需品就成土豪了。。。<br>
  合计着她们特么的不吃不穿不用<br>
  干点啥都土豪<br>
  土你大爷的豪</p>
 <p data-pid="Lq9EBfZE"><br>
  我是脾气好，又不是你爸你妈你家提款机<br>
  不听不请没钱<br>
  再问就一句话<br>
  cnm听见没cnm</p>
</body>